Tôi hy vọng các bạn đã có một chút thú vị khi chơi với các hợp chất và mã khóa, bởi vì trong
Bài học này chúng ta sẽ cùng nhau khám phá một số đoạn mã.
Vì vậy, hãy bắt đầu với một quan trọng những gì là mã?
Mã cơ bản chỉ là một bộ hướng dẫn cho máy tính.
Bạn thấy đấy, máy tính thực sự không thông minh lắm.
Họ không thông minh lắm trong việc tìm hiểu ý anh, như con người.
Họ cần những chỉ dẫn rất rõ ràng và cụ thể, từng bước một, để làm những gì chúng ta muốn
làm đi.
Tưởng tượng bạn đang nói với ai đó cách làm sandwich cho con người.
Anh có thể nói, làm cho tôi một cái bánh sandwich bơ đậu phộng và thạch.
Nhưng với một chiếc máy tính, bạn phải nói cụ thể hơn.
Giống như lấy một miếng bánh mì đặt lên đĩa.
Lấy lọ bơ đậu phộng và mở ra.
Hãy đâm một con dao và sau khi có bơ đậu phộng, hãy dùng con dao để trải đều lên bánh mì.
Vậy thì lấy lọ thạch đi.
Dùng thìa để lấy một ít vào miếng bánh khác.
Đặt miếng bánh mì lên trên bơ đậu phộng và vân vân.
Anh hiểu rồi đấy.
Một ví dụ khác là nếu chúng ta có thể nhìn vào các spite chúng ta có, giả sử chúng ta muốn đi bộ đến cuối của
màn hình.
Máy tính sẽ không hiểu ý chúng ta nếu chúng ta chỉ nói, đi đến cuối màn hình.
Tuy nhiên, những gì chúng ta có thể nói là di chuyển mười bước.
Như bạn thấy, con mèo di chuyển về phía trước 10 bước.
Nhưng nó không thực sự đi được, nó chỉ di chuyển.
Được rồi, vậy điều chúng ta có thể làm là thay đổi trang phục tiếp theo.
Bây giờ nếu chúng ta click vào đây, chúng ta có thể thấy rằng nó trông giống như đang đi bộ.
Bây giờ chúng tôi đang nhận được một nơi nào đó, nhưng vẫn không đi bộ đến cuối màn hình.
Vì vậy, những gì chúng tôi có thể làm sau đó là lấy khối lặp lại này, đặt nó trên những khối này, và bây giờ nó sẽ cơ bản là
lặp lại tất cả các mã 10 lần.
Bây giờ nếu chúng ta click vào nó, chúng ta có thể thấy nó di chuyển xa hơn, nhưng nó vẫn không đến cuối màn hình.
Vì vậy tôi có thể thay đổi các bước từ 10 đến 50.
Được rồi.
Bây giờ chúng ta đã có nó.
Con mèo của chúng tôi đã thành công khi đi đến phía bên kia màn hình.
Vì vậy, như bạn có thể thấy, trong khi máy tính cực kỳ mạnh mẽ và có thể làm những điều tuyệt vời, họ cần rất
chính xác và cụ thể hướng dẫn để làm cho chúng hoạt động, bởi vì máy tính sẽ làm chính xác những gì
Anh bảo họ làm gì cũng được.
Nhưng bây giờ hãy sẵn sàng, bởi vì trong bài học tiếp theo, chúng ta sẽ chính thức lập trình.